هل تطمح لأن تكون ستيف جوبز القادم؟
كل ما عليك فعله
هو أن تجد شريكاً جيداً
وتؤسس معه شركة عملاقة
تحدث منتجاتها ثورة في عالم التكنولوجيا
بالطبع يجب أن تكون عبقرياً في التسويق
ومهتماًً بالجانب الجمالي في تصميم الأجهزة
ومنتبهاً جداً لأدق التفاصيل
فهكذا أصبح جوبز أحد العظماء الذين غيروا العالم
لكن هل ذلك كل ما يذكر عن صاحب أيقونة التفاحة؟
شهادات موظفيه تصوره
رفض دعوات كثيرة أبرزها من بيل غيتس
متهم بنسبة الإنجازات لشخصه
ورمي الفشل على الآخرين
ولا يتوانى عن طرد عامليه بدون إنذار
جوبز رفض الاعتراف بابنته من خارج الزواج في البداية
وبنى نجاحه إلى حد كبير
على جهود من حوله وابتكارات غيره
مثل "زيروكس" وغيرها
وأولهم شريكه المهندس
العقل المسؤول عن بناء أول حواسيب آبل
لكن رغم شخصيته المثيرة للجدل
يظل المبدع الأمريكي من أب سوري
مثالا ًعلى الطموح والإبداع